### O que é S3?

*Ele é um recurso de armazenamento de objetos que oferece escalabilidade, disponibilidade de dados, segurança e performance líderes do setor. Você pode utilizar o Amazon S3 para armazenar e recuperar qualquer volume de dados, a qualquer momento, de qualquer lugar na Web. O Amazon S3 armazena dados como objetos dentro de buckets. Um objeto é formado por um arquivo e, opcionalmente, os metadados que descrevem esse arquivo. Para armazenar um objeto no Amazon S3, carregue o arquivo que deseja armazenar em um bucket. Ao carregar um arquivo, é possível definir permissões no objeto e quaisquer metadados. Buckets são os contêineres para objetos. É possível ter um ou mais buckets. Para cada bucket, é possível controlar o acesso a ele, exibir logs de acesso para ele e escolher a regão geográfica onde o Amazon S3 armazenará o bucket e seu conteúdo.*

### Quando usar o S3?

- *Armazenamento de arquivos para aplicações web: como arquivos CSS e JavaScript do frontend da sua aplicação, e imagens enviadas pelos seus usuários via upload.*

- *Arquivos de backups e logs: você pode armazenar arquivos privados, como logs de alguma aplicação, ou até mesmo backups de longo prazo do seu banco de dados, usados para fins legais.*

- *Archive para um grande volume de dados: é possível armazenar muita coisa no S3. É possível armazenar objetos com até 5 terabytes e um bucket suporta um número ilimitado de objetos. Para grandes volumes de dados você pode utilizar o S3 Glacier e economizar ainda mais o custo de armazenamento.*

- *Replicação de dados entre diferentes regiões: para aplicações distribuídas globalmente, você pode replicar buckets inteiros em diferentes regiões da AWS com um Batch Operation.*

- *Hospedagem de sites estáticos: se você tem uma aplicação web que consiste só em arquivos estáticos, ou uma Single Page Applications (SPA), você pode utilizar somente o S3 para hospedar essa aplicação em completo.*

### O que o S3 não faz?

*Embora seja um serviço flexível, o S3 não é indicado para todos os casos de uso. Existem serviços mais apropriados dentro da própria AWS para alguns cenários. Com o S3 não temos uma hierarquia de arquivos. Isso é a principal diferença ao comparar o S3 com nosso disco local. Imagine que no S3 todos os arquivos são salvos em um único diretório. Não é possível distinguir se os seus arquivos estavam armazenados numa determinada pasta ou não. Visualmente você até acha que existe uma organização por pastas, mas na verdade o que você está vendo é um separador lógico no nome do seu arquivo. Se a sua aplicação depende de operações em diretórios, como listar ou mover diretórios inteiros, o S3 pode não ser a melhor alternativa.*

